http://onreader.mdl.ru/LearnKubernetesSecurity/content/Ch02.html

Пространства имён Linux и контейнер паузы
Пространства имён Linux являются функциональной возможностью самого ядра Linux для разбиения на разделы ресурсов для целей изоляции. С выделенными им пространствами имён некий набор процессов видит одно множество ресурсов, в то время как другой набор процессов видит иное множество ресурсов. Пространства имён выступают главной фундаментальной стороной современной технологии контейнеров. Для читателей важно осознавать это понятие чтобы глубоко разобраться в Kubernetes. Итак, мы излагаем все пространства имён Linux с пояснениями. Начиная с версии ядра Linux 4.7 имеются семь видов пространств имён, перечисляемых далее:

cgroup: Выполняет изолирование cgroup и каталог корня. Пространства имён cgroup виртуализируют имеющееся представление cgroup некого процесса. Всякое пространство имён cgroup обладает собственными каталогами корня cgroup.

IPC: Изолирует объекты System V Interprocess Communication (IPC) или очереди сообщений Portable Operating System Interface (POSIX)

Network: Изолирует сетевые устройства, стеки протоколов, порты, таблицы маршрутизации IP, правила межсетевого экрана и тому подобного.

Mount: Изолирует точки монтирования. Тем самым, имеющиеся в каждом монтируемом экземпляре пространства имён процессы будут обладать отличающимися иерархиями отдельного каталога.

PID: Изолирует идентификаторы процесса (PID, process ID). Процессы из различных пространств имён PID могут обладать одними и теми же PID.

User: Изолирует идентификаторы пользователя и идентификаторы групп, корневой каталог, ключи и возможности. Некий процесс способен иметь различные идентификаторы пользователя и групп внутри и снаружи некого пространства имён пользователей.

Unix Time Sharing (UTS): Изолирует два системных идентификаторов: значения имени хоста и доменного имени Network Information Service (NIS).

Хотя каждое их этих пространств имён является мощным и служит целям изоляции в различных ресурсах, не все из них приспособлены для контейнеров внутри одного и того же пода. Контейнеры внутри одного и того же пода совместно используют по крайней мере одно и то же пространство имён IPC и сетевое пространство имён; в результате, K8S требуется разрешать потенциальные конфликты при использовании портов. Будет иметься созданным интерфейс обратной петли (loopback), а также интерфейс виртуальной сети, причём с неким IP адресом, назначенным этому поду.